O complicado dos joins é que eles
permitem fazer outras análises.
A combinação de dados
é a única função dele.
Ele permite filtrar ou agregar
um conjunto de informações.
As consultas que utilizam joins
podem ser complicadas.
Para obter os resultados desejados,
precisamos saber filtrar os dados.
E existem muitas opções.
Para ilustrar isso, vejamos
todos os pedidos de um vendedor.
Imagine-se como gerente de vendas
na Parch & Posey.
Ele deseja que os vendedores
encontrem os pedidos
e não precisem procurar
ou tentar se lembrar de todos.
O ID do vendedor
está na tabela de pedidos,
então o join é necessário
para obter as informações.
Começamos filtrando os dados
com algo que já conhecemos,
a expressão "where".
Vamos pegar as tabelas
de pedidos e contas combinadas
e filtrar os resultados
para obter os pedidos
do vendedor 321.500.
Como vemos,
as únicas linhas exibidas
são as que se encaixam
no critério da expressão "where",
as que possuem
o ID do vendedor 321.500.
E se quisermos
marcar os pedidos
e manter os outros pedidos?
Podemos fazer isso
filtrando com a expressão "on".
Ao mudar de "where"
para "and",
incluímos a instrução lógica
na expressão "on".
Isso filtra a tabela da direita
para incluir somente linhas
com ID do vendedor 321.500,
antes de o join ser executado.
É como uma expressão "where"
aplicada antes do join, não depois.
É quase como juntar pedidos
em outra tabela,
uma que só inclua subconjuntos
das linhas da tabela de contas.
Como esse é um left join,
o resultado incluirá
todas as linhas da tabela de pedidos
e os dados da tabela pré-filtrada
que combinam com o ID da conta
da tabela de pedidos.
Como vemos, o vendedor 321.500
só possui algumas contas.
Muitos pedidos
não são combinados.
Pode parecer bobo deixar
tantos pedidos sem o nome de conta,
mas esse tipo de join será útil
na agregação de dados
da aula seguinte.